Mayor!
Aku ... tidak apa-apa ...
Larilah.
Tinggalkan aku ... dan larilah!
Tidak bisa! Aku akan lari bersamamu!
L-Lupakan saja aku ...
Tidak akan! Kalau anda di sini, saya juga akan tetap di sini dan bertarung!
Kalau ingin lari,
Kita harus lari bersama!
Violet!
Aku tidak ... akan pernah membiarkan Mayor mati!
Hentikan.
Sudah cukup!
Hiduplah ...
Violet ...
Kau harus hidup ...
dengan bebas.
Dari dalam hatiku ...
Aku mencintaimu.
"Cinta"?
... itu apa?
Cinta itu ...
... apa?
T-Tidak me-ngerti.
Saya tidak mengerti, Mayor!
Sudah kuduga kau akan di sini
Benar-benar pertempuran yang mengerikan.
Setelah unit kalian mengirimkan sinyal suar itu,
semua pasukan mulai menyerang.
Karena merasa akan kalah, para tentara Gardariki mengebom markas pusat mereka sendiri sebelum mundur.
Kami menemukanmu di bawah tangga itu.
Kemungkinan, untuk melindungimu dari bom itu, dia mendorongmu.
Waktu saya di rawat, semua yang saya tanya tentang mayor menjawab, "beliau baik-baik saja".
Kami tidak bisa memberitahukannya padamu.
Karena, kau selalu memikirkan dia lebih dari dirimu sendiri.
Ayo pergi,
Violet-chan.
Kemana?
Aku hanya mau pergi ke tempat dimana mayor berada.
Kita akan kembali ke kantor.
Kau itu salah satu doll kami, ingat?
Baiklah, kalau begitu aku juga akan di sini.
Aku tidak akan pergi tanpamu ...
Karena dia sudah mempercayakanmu padaku.
Tepat sebelum pertempuran, dia datang menemuiku ...
Kalau ada sesuatu yang terjadi padaku, aku titip Violet.
Kalau perang ini berakhir, tolong bawa dia ke keluarga Evergarden di Leiden.
Gilbert?
Aku mengandalkanmu.
Dia ... pada akhirnya tidak pernah melihatmu sebagai alat perang.
Dia selalu menghawatirkanmu, yang akan tumbuh sendirian sebagai perempuan.
Hei, hm ...
Maaf sudah memaksamu ya ...
Kau baik-baik saja?
Kau baik-baik saja 'kan?
Sewaktu kau baru dipulangkan, aku tidak tahu apa semua akan berjalan lancar.
Tapi ternyata, kau belajar menjadi doll dengan baik.
dan benar-benar berusaha keras.
Kau sudah bisa hidup sekarang, meskipun tanpa perintahnya.
Apa anda tidak akan memberikan perintah lagi?
Kau tidak salah.
Kita akan bicarakan ini lagi, lain kali.
Jangannya di blokir.
Kolonel!
Aku sudah ...
Sudahlah. Istirahat di tempat!
Baik!
Apa ada yang terjadi?
Kota Esclair telah diserang oleh fraksi anti perdamaian Gardariki.
Kudengar mereka memang semakin kuat, tapi tidak kusangka ini akan terjadi.
Bagaimana situasinya?
Kami sudah melakukan serangan balasan, tapi kota dan sekitarnya masih dalam status waspada.
Kita coba lewat jalan lain saja.
Baik.
Violet akan kembali, 'kan?
Sepertinya begitu ...
Dia juga akan kembali bekerja 'kan?
Lihatlah bagaimana keadaannya ...
Kenapa tidak kau saja yang ke sana?
Orang sepertimu akan lebih baik.
Apa maksudnya itu?
Aku sedang sibuk!
Benedict.
Apa kau bisa berkeliling di sekitar distrik 12?
Aku akan coba ke distrik 14.
Apa ada sesuatu?
Ada seorang bocah pengantar baru, yang membuang surat yang tidak bisa dia antarkan tepat waktu.
Jadi kami harus mencarinya.
Tenang saja, kita tahu harus mencarinya dimana.
Violet. Kau ada di dalam 'kan?
Boleh aku bertemu denganmu? sebentar saja.
Maaf sudah membuat kalian khawatir.
Kau tidak sakit 'kan? sudah makan?
Aku tinggalkan makanannya di depan pintu ya.
Apa ... kau bisa datang ke kantor besok?
Semua orang di kantor menunggumu, dan banyak permintaan klien juga untukmu.
Saya ...
seperti yang bos Hodgins katakan, aku terbakar.
oleh api yang kubuat sendiri.
Suatu hari, kau akan mengerti apa yang kukatakan ini.
Dan untuk pertama kalinya, kau akan menyadari luka bakarmu sendiri.
Kenapa kau sampai mengatakan itu padanya?
Kalau melihat keadaannya, dia memang tidak punya pilihan lain 'kan?!
Berdasarkan keadaan, berdasarkan apa yang terjadi ataupun alasannya,
kita tidak bisa mengulang apa yang sudah terjadi.
kalau begitu, kita bisa membuatnya melupakan itu dan memulainya dari awa—
Kau tahu dia tidak akan melupakannya 'kan?
Yang terbakar itu, bukan hanya dia ...
Kau dan aku juga.
Meskipun apinya sudah sedikit meredup, tapi bekas luka bakarnya selalu ada.
Lalu, apa yang seharusnya dia lakukan?
Dia harus memutuskannya sendiri ...
Setelah dia mengetahui luka bakarnya itu ... dan bisa menerimanya.
Tapi, dia kehilangan Mayor.
dan segalanya.
Tidak apa.
Dia belum kehilangan ...
... semuanya.
Cattleya juga tidak kembali.
Aku akan coba menjenguk Violet besok.
Kita lebih baik memberinya waktu untuk sendiri dulu.
Tapi ...
Saya ingin tahu, apa arti "aku mencintaimu".
Saya menjadi doll, karena ingin tahu apa maksud "aku mencintaimu" yang dikatakan mayor.
Apa benar tidak apa-apa kita biarkan saja?
Kalau begini terus, dia bisa keluar sebagai doll.
Aku ingin menggunakan jasa ketik.
Mayor ...
Ada apa?
Violet.
Mayor ... Mayor!
Kau baik-baik saja kan!
Pakaian itu ... ?
Saya sekarang sedang bekerja sebagai boneka kenangan otomatis.
Oh ya?
Iya, aku mengetikkan surat di sini.
Surat?
dengan tangan penuh darah, yang sudah merenggut banyak nyawa itu ... ?
Mayor?
... kau menulis surat untuk orang lain?
Mayor ... Mayor ...
Apa ... yang sebaiknya saya lakukan ...
Perintah ... berikan aku perintah!
Pengiriman surat,
Violet Evergarden.
Ini untukmu.
Erica dan Iris memintaku untuk mengirimkannya.
Baiklah, suratnya sudah kusampaikan ...
Apa masih ada yang harus dikirim selarut ini?
Iya, kami menemukan banyak surat yang dibuang dan belum terkirim.
Bagaimana dengan Benedict?
Dia terkilir di pergelangan kakinya.
Itu semua karena dia memakai sepatu itu.
Sheesh, Kau ini kenapa?
O-Ow!
Kalau begitu, saya akan berkeliling ke jalan Kraft dulu.
Kau akan mengurusi jalan setelahnya.
Masing-masing dari surat itu ...
dipenuhi dengan perasaan dan hati seseorang.
Itu hak mereka untuk dikirim.
Wah, ada surat!
Ibu!
Ada surat dari ayah!
Sudah selesai pengirimannya?
Kerja bagus.
Syukurlah! Semuanya surat tersampaikan!
"Dear Violet,
Apa kau baik-baik saja?
aku berpikir untuk menjengukmu, tapi setelah mendiskusikannya dengan Iris, kami putuskan untuk mengirim surat ini.
Mungkin memang aneh, jika doll menulis surat untuk doll lain,
tapi kami ingin kau tahu, kami mengkhawatirkanmu.
Dan kami ...
menunggumu."
Mungkin saat ini, kau sedang tidak ingin kembali bekerja ...
nikmati dulu saja waktumu dengan baik ...
Tapi, kalau ada apa-apa, jangan sungkan untuk memanggil kami.
Aku dan Iris percaya kau akan kembali pada kami.
Dan juga, seorang bernama Spencer yang datang hari ini dan memintamu menuliskan surat untuknya.
Dia bilang, dia ingin mengirimkan surat permintaan maaf dan ucapat terima kasih untuk adik perempuannya.
Dan dia ingin kau yang menulisnya.
Dia tidak mau kalau bukan kau.
Bagaimana dengan ini?
Iya.
Mungkin, sedikit memalukan untuk mengirimkan surat untuk adik sendiri,
tapi berkat dia,
aku bisa mendapat pekerjaan.
Dia yang sudah membuatku bangkit lagi.
Maaf ya, sudah membuatmu repot sampai datang ke sini.
Mekipun kudengar, kau sedang mengambil cuti.
Rekan kerja saya memberitahunya lewat surat.
Itu adalah surat pertama yang pernah saya dapat.
Setelah menerima surat itu, saya menyadari ...
bagaimana perasaan bahagia seseorang yang menerimanya.
Saya yakin, Luculia juga akan senang.
Terima kasih.
"Seindah bunga itu ... "
"Kau akan seindah namanya."
Violet?
Violet!
tsuzurareta yume wo sakanobotta
Saat kau berusaha mencari asal usul mimpimu
Anda benar. Saya dipenuhi dengan luka bakar.
nakikata sae shiranu kokoro daku you ni
Memeluk hatimu yang tak tahu caranya menangis
Apa tidak apa-apa?
Untuk saya menjadi doll?
kioku ni shimiwatatteku
Ingatanmu berubah ...
Apa boleh ... saya tetap menjalankan hidup?
ayamachi wa kienai
Kesalahanmu tak akan hilang
kisetsu ga megutteitte mo
dalam luka yang bahkan tak bisa disembuhkan waktu
seotta kizu wa tokini uzuku kedo
Terkadang mungkin menyakitkan dan berdenyut
Kau tidak bisa mengubah apa yang sudah terjadi.
nukumori mo kienai
Tapi kehangatannya pun tak akan hilang
Tapi ...
kioku to tomo ni ikiteru
dan akan tetap hidup di ingatanmu
musuu no ai ga kokoro wo sukuu deshou
Bersama dengan jutaan cinta untuk menyelamatkan hatimu.
dakara wasurenaide ashita e mukau koto
Jadi, jangan lupakan itu dan tetaplah melangkah maju
subete dakishimeru yuuki wo
Dengan keberanian untuk memeluk segalanya
Tapi ...
shinjite
Percayalah ...
Semua yang sudah kau lakukan sebagai doll ...
juga tidak akan menghilang,
"Violet Evergarden"
Violet Evergarden!